# Публикация комиксов

Проект предназначен для скачивания и публикации в VK комиксов с ресурса [xkcd](https://xkcd.com/).

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Переменные окружения
Необходимо создать файл .env, в котором должны быть указаны значения следующие переменные:  
```
VK_TOKEN= {VK_TOKEN}  
VK_GROUP_ID = {VK_GROUP_ID}  
```
Пример:  
```
VK_TOKEN = vk1.xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx4
VK_GROUP_ID = 214xxxx9  
```
- VK_TOKEN - обязательный параметр, ключ доступа пользователя. Чтобы его получить, ВКонтакте хочет “приложение”. Создайте его на странице Вконтакте для разработчиков. Было бы хорошо заполнить его реальными данными, а не случайными.  
[Страница разработчиков VK](https://vk.com/dev)  
Чтобы работать со своим приложением, надо знать его client_id. Иначе сервер не поймёт, от имени какого приложения вы хотите работать. Если нажать на кнопку “Редактировать” для нового приложения, в адресной строке вы увидите его client_id. Это не секретная информация, но лучше всё равно сохраните её в безопасном месте.
Получите ключ доступа пользователя. Он нужен для того, чтобы ваше приложение имело доступ к вашему аккаунту и могло публиковать сообщения в группах. Ключ можно получить вручную, не написав ни строчки кода. Вам потребуются следующие права: photos, groups, wall и offline.  
[Процедура Implicit Flow](https://vk.com/dev/implicit_flow_user)

- VK_GROUP_ID. Это ID группы куда будут публиковаться комиксы

### Пример использования
```
python main.py
```

### Цели проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.
